キャッチコピー集

○人にしかできない事。

○実力に、肩書は要るか。
・ショーン
・アムロ・レイ
・アインシュタイン
・豊臣秀吉
・オリエンタルラジオ
・ガンジー

・出始めの芸人VSトップメイマーの年収比較CM

○閃いた、その時に

○さぁ、先駆者になろう

○誰かのマネはしない

○資本主義を、楽しもう

○文明を進めるカンパニー

○不公平は、楽しい
・平等は正しい。不公平は楽しい。資本主義だからこそ自分の能力を発揮できる時代に。

○世界の、逆をゆく。
・時代がAI化する中で、メイモは人にしかできない事を商品として扱います。

○あなたに眠る閃きを売れる時代

○まだ見ぬ世界を創ろう

○人にしか、できない仕事がある

○思いつくだけじゃ、つまらない

○億は、実力で獲る時代

○賢い奴は、みんな始めてる
・最近、同僚のあいつの羽振りがいい…シリーズ→主婦→バイト(学生系)

○賢い奴は、実はやっている。

○頭の良い奴、集まれ！

○売れるものを、買おう。（企業向け？）

○一歩、外から見た世界は変わって見えた

○さぁ、閃きを始めよう

○あなたのアイディアが、世界を変える

○億万長者、排出
・宝くじ対抗案(宝くじマーケットへの攻撃)

○皆、やっている事は秘密にしている←グロースハック案
・隠れてやって下さいアピール→認知度が低くても構わないロジック

○財を産んできたのは、閃きだ。
・宝くじユーザーや、夢を買うというキャッチ層の獲得