売上予想図

各指標による概要と裏付け

ニュートラル状態の売上予想/目標についての算出方法


■月１回以上、宝くじを購入した人の数　2016年6月ネット調べ（平成25年4月調べ）
1200万人/月
最も購入しているのは40代。
最もよく売れているのは大阪府(16.7%)

宝くじを購入する人達は少なからずメイモと重なる下記の様な動機があると考察した。
・高額当選を果たしたい
・気軽さ
・スキル反映の形

よって、この人工の内の少なくとも
10%(120万人)をメイモユーザーとして取り込む事を目標とした。

■男女比について
計算の為に12000人設定で算出を実施した。
宝くじの購入者の割合は男性83:女性73
男性は女性の約1.13倍。
女性を仮に5000人とした場合に男性は5650人となるが、
メイモのサービス概要から考察するに、下記の理由から男性ユーザーがこの数字より増加傾向になると判断した。

・男性の社会進出度がまだ優位である事←閃きの機会の問題
・そもそも企画や閃きという物への慣れ
・過去のノーベル賞受賞者等の男性比率(779人中34人)
・家計とは無関係のお小遣い制←投稿料金の問題

よって、男性を1.4倍、男女比率を7:5と判断する。
これは大学生の特に医学や歯学など、女性の割合が高水準の学部とほぼ同程度の水準である。


■メイモユーザーの中の職業別使用者比率を考える
上記の考察から12000人で考えた場合
男性が7000人、女性が5000人
更にその中を男性5種類、女性4種類に分類した。
◇男性
①既婚会社員
②未婚会社員
③学生
④ニート
⑤その他
◇女性
①主婦
②OL
③学生
④その他

■次にこの比率を考える
◇男性
①既婚会社員25%
・15歳以上人口から割り出した正社員の比率が6209万人53.69%（2012年調べ）
男性全体の中で、特に他の分類からかけ離れて突出するユーザー層では無いと考えた為、
メイモユーザー中の会社員男性も50%と仮定。
メイモの目標から考えて両者共に必要ユーザーとして単純にその半分とした。

②未婚会社員25%
上記と同じ理由で25%とした。

③学生20%
まず、残った50%のうち、人口比率データから経営者が約8%、自営業主その他が2%と考えた。
次にニート男性の割合であるが、ニート男性自体はデータ上2.4%という数字だったものの、メイモの特性上ニート男性の投稿は増えると判断（下記詳細）、20%と仮定した。
消去法ではあるが上記理由により男性学生は20%と仮定、目標とした。

④ニート男性20%
・ニート男性は人口から考えた場合約2.4%(内、男性60%※後述に関係)程度である。

しかし約300万人という規模、そして何よりもメイモの特性から言えばコアな顧客になり得る事は説明の余地も無いと考える。

ここで重要なのは300万人の中で何人がメイモに投稿したいと考えるかを考察する。
・別資料：ネット依存症は271万人とされている。
これは300万人中の約90%であり、仮にメイモの目標値である1200万ユーザーを獲得できた場合、ネット依存と呼ばれるニート男性をほぼ取り込めていると考えると、
男性700万人中、161.6万人で、23.2%という数値になる。

1200万ユーザーまでの途上中、ニート男性を20%確保し続ける事は充分可能であると考える。
すると1200万ユーザー達成時にはニートはメイマーという職業に打って代わっている可能性を目標としてはどうだろうかと考えた。
又、マーケティング戦略では、投稿料の側面では無く、内容の濃いアイディアを投稿してくるトップメイマーという職業性を重要視している為、目標設定としても充分に価値のある数値であると考える。
（マーケティング、メイマー獲得の仕掛け○P「トップメイマー獲得」参照）

よって、約20%と判断した。

⑤その他10%
上記③学生20%の項目に記載。

◇女性
①主婦30%
メイモのサービスに置いて、主婦は重要な顧客と考える。口コミ、ネット両方の情報が早く、少額投資への実践イノベーターであり、バイタリティもあるからである。
当項目も単純に人口比からでは無く、別の視点から割合と目標を仮定していく。

ここに面白いデータを発見した。
2016年、2月のネットエイジア調べでは
「働く女性の内、本当は専業主婦になりたい」と回答している人口が3割強
厳密には実に31.0%という数字である。

メイモの投稿売上予想ではこの数字を主婦にそのまま当てはめる事が出来ると考えた。
理由として挙がるのが、まずメイモを使用する女性が
「自分で稼ぐ事」を意識している、いわゆる「有職の女性」と考えられる事。
つまり、分母がこのアンケートでは「有職の女性」とあるが
既に専業主婦に満足している方等はメイモ利用という面から見れば
逆に少数特例として、メイモユーザー全体の女性分母と仮定出来る筈だと考えたのだ。
かつ、この中で
「専業主婦になりたい」
と考えている割合が30%とあるが、この分母から見た場合、約3割の人間が「専業主婦になりたい」と思う＝メイモ分母の中では「約3割の女性がメイモを利用して専業主婦になろうとする」と考えた。

主婦がメイモの中に何割居るのか、ではなく
メイモを利用する女性の何割が主婦になろうとしているか
から仮定した。

この仮定からいくと
現状の主婦の割合や、既に専業主婦になれている人口を度外視している事になる。
しかし主婦が副業をしている割合を考えた場合、現状の副業では敷居が高いものが多く、メイモ程の気軽さが無い事や、宝くじ購入ほどギャンブル性の高い物でも無い事から仮定の裏付けには信憑性が乏しいと判断した。
あくまでも主婦30%は、メイモ利用の中で30%の女性が主婦であると考える根拠なので、「稼いで専業主婦になりたい」という動機を持つ女性が、「現に稼いでいる」中にどの程度の割合で存在するのか。から算出した。

又、このグラフはメイモの目標値でもある為、専業主婦になりたい人を獲得していく仕掛けこそ、メイモの将来像として在る姿であろう。

別資料
女性全体の51%が専業主婦になりたいと回答
理由が
｢今の旦那の給料じゃ働かざるをえない、まるで強制労働」、「働かなくて裕福な生活ができるなんて理想的」、「高所得の男性を捕まえた女性ということ、安月給の旦那を持つ身からしたらうらやまし過ぎる」という意見が見受けられた。 
との事。

②OL40%
OLの割合について考察する。
この項も人口割合とは別の側面から仮定してゆく。
OLの特徴は少なからず「仕事に従事」していてると言える。
これはつまり「閃きの機会が多く」「金銭獲得の意欲がある」とも言えないだろうか。

OLがメイモ全体の4割と判断する裏付けとして下記データを参照していく。

・副業したいと考えている人は56%(男女含む)
・過去に副業をしていた40%(男女含む)
・平均年収が低い程に副業率が高くなっている(グラフ参照)
※ただし、副業は表に出したくないという側面を持つため、参考になる資料が少ない。

・今の会社がどちらかと言えば不満だと回答44%(女性のみマイナビ調べ)

注目すべきは一番下の項目であろう。現状、仕事をしていてどちらかと言えば不満と感じている女性が44%。
かなり不満があると回答している女性は33%という数字が出ている。
この77%の内、37%の女性が収入等に不満を抱いている。
これは全体から見た48%にあたる。

別で女性の転職率を考えると5.6%というデータがある。これが実際に転職等のバイタリティのある人達。転職して不満が無くなればメイモをしようという動機が消えると考えてこれを引く。42.4%程度と判断した。

転職したい、今ではないがいつか転職したいと考える女性が35%というデータから見ても40%の目標値は妥当と言える。

③学生20%
学生男子を上述では消去法で20%とした。学生へのプロモーションから見た場合、男女別のプロモーションはあるものの、学生には学生という括りでプロモーションを行う事が多いと判断。メイモ男女比予想をそのまま当てはめて比率自体は同率程度と考える。


④その他10%
消去法から10%とする。男性も10%程度と仮定しているので妥当と考える。


■それぞれの分類の特徴について
上述する分類を施したが、それぞれに投稿に対する特徴があるだろう推測は容易である。
ここからは、それぞれの職業別に働く投稿バイアスや傾向を考える。
そこで、A～Gの投稿傾向のモデルを用意した。

投稿スタイル
・A：100円～500円　月に4回程度
・B：500円～1000円　月に2回程度
・C：1000円～3000円　月に1回程度
・D：3000円～5000円　2か月に1回程度
・E：5000円～6000円　3ヶ月に1回程度(ここから画像付投稿可)
・F：6000円～9000円　半年に1回程度
・G：9000円～15000円　年に1回程度

この投稿スタイルがそれぞれの職業にどの程度存在するかを考えた。
それぞれに10Pの持ち点をそれぞれの特徴に割り振って算出した。

◇男性
①既婚会社員
画像無しの最上位狙いと画像在り投稿の上位争いが激しい
D、Eあたりの中堅に多く分布すると予想。
勿論、一定数はフルコミット層も居る事などから推測した。

②未婚会社員
生活に余裕があり、野望も捨てきれない層と判断。
高額投稿をメインに考えると推測した。

③学生
学生は広く分布すると判断。
そこから気軽にプレイするスタイルとそこそこ注目の集まるF層に集中すると推測した。

④ニート男性
画像付き投稿から上に分布すると推測。更にフルコミットの魅力を理解し、使いこなす層が居ると推測。多岐に渡るカテゴリ投稿も予想される重要な層である事は先述した通りである。

⑤その他
その他には男性全体でのバイアスを考えてみた。CDE辺りの激戦区になると思われる層に集中すると推測した。


◇女性
①主婦
主婦の投稿バイアスを考える。女性は主婦に限らず気軽にメイモを利用するスタイルに偏ると推測される。その中でも主婦は自信があっても家計を考えて投稿料金控えが起きるスタイルに偏ると推測した。ここで考えている主婦はあくまでも「稼ぎたい」という動機があって、「メイモを利用しよう」とする先述の主婦層のバイアスを考慮している。
ここで2014年時点で専業主婦の割合は38%と、33年前から考えると半分という状況が挙げられる。
では38%は無視して良いのか、という側面だが、無視して良いと断言する。
あくまでも先の項目はメイモを利用しようという「動機のある主婦」という側面からの目標設定であり、逆に主婦の62%もの人口が共働きである事は
先の項目で説明した約3割が専業主婦になりたいという数値の裏付けにもなり得る為、逆に強みであると考える。

②OL
OLの投稿バイアスは、女性の中でもやはり会社員に近づく物であろう。自由に使える金額が多い事と、また、常にインターネット接続の環境にある女性も多い事などから、投稿の機会が多いと推測した。
金銭的に多少の余裕があり、投稿の機会が多いD層(3000円～5000円)をメインに設定した。

③学生
女子学生で多く考えられるのは、細かい投稿を閃いた時々にマメに投稿するバイアスである。特に専門学生などの細かい投稿を多く予想している。

④その他
女性全体で考えた場合、小さなクレームが多い事などから、やはりA～C層側に偏る事を推測した。






参考記事
男性
・見栄がある


女性消費者傾向
・クレーム多いのは女性と高齢男性←データになってないんよなー
・働く女性の消費性向
http://diamond.jp/articles/-/32571?page=4

又、各業界が注目している女性市場は、高い消費性向によるものである。






