お手付き件数についての考察

■投稿に対してのお手付きの割合を考える

○投稿から見た良質と考えられるアイディアの件数とは。
最上ランクのGだと77件/16710件中　0.4%
その次のランクのFで259.9件/16710件　1.5%
①約2%がユーザー側から見て自信のあるアイディアと推測される。


○実際に企業がお手付きをするアイディア件数とは。
この項目に関しては、企業の規模やカテゴリによって差異が大きくなると考える。
又、書庫からのお手付き等を踏まえるとその数値を予想するのは困難である。
なのでこの項では、メイモの目標値からの側面から考察してみる。
メイモの目標が
・お手付き10件/1社あたり
※この目標を営業チームが実現する為のフローは別項を参照の事
お手付き半額券の発行など。
では実際のお手付き件数はどうなるのか。
120万ユーザー時のSMB参加企業の目標は上場企業の10%にあたる242社
つまり1か月に2420件のお手付きを目標としている。
②1.4%の投稿がお手付きされる目標値を設定している。


＝①、②の数値から見てメイモが目標とするお手付き件数は約3%
33件あたりに1件のお手付きを目指す。
現実的には②の要素が強い約1.5%程度と考察する。
※この数値による拡散PRについては別項参照の事